Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */World.po
Languages: ko

source: ...Sometimes, on clear spring nights, the {mf|king|queen} saw... dreams. In them, the nymph {d|c61 Nyrissa Briar}Nyrissa{/d}, pale and exhausted, walked through endless mist as she helplessly searched for salvation.
ko: ...때대로, 맑은 봄날의 밤이면, {mf|왕|여왕}은 환상들을...보았어요. 그곳에서, 님프 {d|c61 Nyrissa briar}나이리사{/d}는 핼쓱하고 지친 모습으로, 어찌할 수 없는 구원을 찾아 끝없는 안개 속을 걷고 있었죠.

source: ...Sometimes, on clear spring nights, the {mf|king|queen} saw... dreams. In them, the nymph {d|c61 Nyrissa Evil}Nyrissa{/d}, fierce and wounded, battled the Jabberwock, died, and returned to life... again... and again... and again...
ko: ...때때로, 맑은 봄날의 밤이면, {mf|왕|여왕}은 환상들을...보았어요. 그곳에서, 님프 {d|c61 Nyrissa Evil}나이리사{/d}는 상처입은 채 재버워크와 격렬하게 싸우다, 죽고, 다시 살아나서... 반복하고... 또 반복하고...또 반복했어요...

source: As for Nok-Nok — apologies, I mean "{d|Nok Jester}Jester{/d}" Nok-Nok — he continued to be a great source of entertainment for the kingdom, both in and out of the throne room... sometimes even on purpose. His antics in the kingdom had an additional effect — aside from bringing joy and amusement to the citizens, it also softened the common view of goblins. They even became welcome in the streets of the city — for a time. While he may not have become the "Hero" he envisioned, Nok-Nok did find himself and his inner strengths thanks to his {mf|king|queen}. If you should ever find yourself in the kingdom, be sure to seek him out — he'll gladly regale you with some new tale of adventure, one that will surely make you smile, whether our foolhardy, clumsy, well-intentioned goblin means to or not.
ko: 녹 녹, 미안해요. 그러니까 "{d|Nok Jester}광대{/d}" 녹 녹은 왕국에서 왕실 안팎으로 큰 웃음의 원천이 되었어요. 어떨 때는 아주 자처를 하더라고요. 그의 익살스러운 행동이 시민들에게 기쁨과 즐거움을 주면서 왕국의 고블린을 대하는 시선을 누그러뜨렸어요. 한때는 도시 거리에서 환영받기까지 했죠. 그가 꿈꾸던 "영웅"이 되지는 못했지만, 녹 녹은 그의 {mf|왕|여왕} 덕분에 자아와 재능을 발견했어요. 만약 여러분이 왕국에 오시면, 그를 꼭 찾아보세요. 우리의 단순하고, 어설프고, 착한 고블린은 일부러든 아니든 여러분을 웃게 만들 새로운 모험 이야기를 기꺼이 들려줄 테니까요.

source: The... slightly inaccurate... {d|Nok Statue Ok}statue{/d} of him and the {mf|king|queen} still stands in the square to this day, the two figures side by side. I've always felt that, while the heights may be a bit... off, let's say... it accurately reflects the size in spirit of the goblin hero who'd been nurtured by the teachings of his {mf|king|queen}.
ko: 그... 약간 부정확한... 녹녹과 {mf|왕|여왕}의 {d|Nok Statue Ok}조각상{/d}은 지금도 광장에 나란히 서있습니다. 저는 그걸 보면서 항상 이렇게 느꼈어요. 비록 키는 좀... 차이가 있지만, 그러니까... {mf|왕|여왕}의 가르침이 길러준 고블린 영웅의 정신적 크기를 정확하게 반영하고 있다고 말이죠.

source: But at that moment, Shyka broke {d|c61 Crown Shyka}the First Crown{/d}. You remember, of course, that she is — I mean, they are — the Eldest of time, right? They broke the crown in the past and the present, allowing the elf king to return to his subjects and save his kingdom. A single grain of dust disappeared from the cup. And with the condition for forgiveness no longer fulfilled, Nyrissa dropped dead, having barely touched a drop. The Lantern King's performance was ruined, and the other Eldest all laughed at him. Serves him right!
ko: 그러나 그 순간, 샤이카가 {d|c61 Crown Shyka}첫 번째 왕관{/d}을 부숴버렸어요. 물론 알고 있겠지만, 그녀, 아니 그들은 시간의 원로잖아요? 그들이 과거와 현재의 왕관을 부숴버리면서, 엘프 왕이 돌아가 그의 백성과 왕국을 구하도록 했어요. 그리고 잔에서 번지 한알이 사라지면서 더 이상 용서의 조건이 성립하지 않게 되었죠. 나이리사는 한 방울도 건들지 못하고 죽어버렸고, 등불왕의 공연은 망해버렸죠. 다른 원로들은 모두 등불왕을 비웃었어요. 꼴 좋다!

source: Love can bring anyone together, even creatures of different worlds. The queen and Tristian, joining their hearts, knew the truth — but they decided even the short time Sarenrae would give them was worth the torture of parting. The goddess was merciful, waiting a full year after the victory before returning the movanic deva to her flock, but the queen's heart was still broken.
ko: 사랑은 누구라도 함께 할 수 있게 하지요, 심지어 다른 세계의 존재일지라도요. 여왕과 트리스티안은 마음을 합쳐 진실을 알게 되었어요. 그럼에도 그들은 서렌레이가 그들에게 준 짧은 시간 조자도 이별의 고통을 겪을 가치가 있다고 결정했지요. 여신은 자비롭게도 자신의 모바닉 데바가 그녀의 품으로 돌아오기까지 승리로부터 꼭 1년을 기다려주었어요. 그러나 여왕의 가슴은 여전히 아팠지요.

source: There was no place for art in the new Pitax. Students and teachers from the academy were scattered to the winds. Some found a place in neighboring courts, while others set off to earn some coin in roadside taverns. A third group, harboring anger and resentment toward the {mf|king|queen}, began weaving revolutionary plots. The {d|c51 Academy Died}ruins{/d} of the Academy of the Arts still stand in the middle of the city, overrun with ivy — empty and unwanted.
ko: 새로운 피탁스에는 예술이 있을 자리는 없었어요. 아카데미의 학생과 선생들은 뿔뿔히 흩어졌지요. 몇몇은 이웃국가의 궁전에 자리를 잡았고 몇몇은 몇 푼의 동전에 도로변에 있는 주점에 자릴 잡았죠. {mf|왕|여왕}에 대해 분노와 원한을 품은 세 번째 무리들은, 혁명의 음모를 짜기 시작했죠. 예술 아카데미의 {d|c51 Academy Died}폐허{/d}는 여전히 도시 한 가운데에 당잼이 덩쿨에 뒤덮힌 채로 서 있었지요.

source: The Sweet Teeth departed on a journey, hoping to see as many wonders as possible — of this world and others! They keep sending us news from every corner of the map. Their bright-painted wagon, drawn by a bull mastodon, crisscrosses Golarion, somehow appearing in the center of one incredible story after another.
ko: 단 것 중독자 아이들은 경이로운 광경을 찾아 여행을 떠났습니다. 우리 세계 뿐 아니라 다른 차원의 세계까지, 최대한 많은 경이를 찾아서요! 그들은 가는 곳곳마다 소식을 전해오고 있습니다. 길들인 마스토돈이 끄는 형형색색의 수레는 오늘도 골라리온의 곳곳을 누비며, 어찌된 영문인지는 몰라도 믿기 힘든 모험담에 연달아 등장하고 있습니다.

source: Kalikke remained in the kingdom, though her desire to witness the world's wonders keeps driving her to take long journeys! But when she is home, she spends much of her spare time with her sister. They don't quarrel any more, and have stopped dragging each other into trouble.
ko: 칼리케는 세계의 경이로움을 목격하려는 그녀의 욕망이 그녀를 긴 여행을 하도록 계속 몰아붙이고 있었지만, 왕국에 남았어요! 그러나 그녀가 집에 있을 때면, 그녀는 많은 여가시간을 그녀의 자매와 함께하는데에 썼지요. 그들은 더 이상 다투지 않았고, 서로를 곤경에 빠뜨리지도 않았지요.

source: Kanerah settled down in the capital, and became a very busy entrepreneur. It seems as though every hour is planned, meeting with rich merchants, or inventors whose work she's promoting. But on her way home, she never fails to stop at the market, to personally buy some sweets for her sister.
ko: 카네라는 수도에 자리를 잡고 매우 바쁜 기업가가 되었어요. 매 시간이 꽉 짜여져 있었고, 그녀가 홍보해주는 부유한 상인이나 발명가들과 만남을 가졌죠. 그러나 그녀가 집으로 돌아갈 땐, 그녀는 언제나 시장에 들리는 것을 멈추지 않았어요. 그녀의 자매를 위한 과자들을 개인적으로 사기 위해서요.

source: Between Kanerah's business sense and Kalikke's charm, they've founded and successfully run not one but three organizations: a trading house, a shelter for tiefling children, and a school of magic devoted to Nethys.
ko: 카네라의 사업감각과 칼리케의 매력을 통해, 그들은 한 개가 아닌 세 개나 되는 조직을 창립하고 또 성공적으로 운영했어요: 무역 회사, 티플링 아이들을 위한 보호소, 그리고 네서스에게 봉헌된 마법 학교까지요.

source: Kalikke has became calmer and wiser, but her friends no longer hear her singing by the fire any more. If she does write poems, she keeps them hidden away. She doesn't quarrel with her sister, but perhaps because she's grown weary of fighting, and not because they've truly made peace.
ko: 칼리케는 더 침착해지고 현명해졌지만, 그녀의 친구들은 더 이상 그녀가 모닥불 근처에서 노래하는 걸 들을 수 없었죠. 그녀가 시를 쓴다면 그것들을 감춘채로였을 거에요. 그녀는 그녀의 자매에게 더 이상 토를 달지 않았지만, 그건 아마도 그녀가 싸움에 싫증이 났기 때문이지, 그들이 진정으로 화해를 했기 때문은 아닐 거에요.

source: Kanerah's precocious spirit seems to have evaporated. She doesn't jeer and mock others as much as she used to, and her friends mourn her sharp wit. She's grown amicable with her sister, but her liveliness, emotional tantrums and deep caring have given way to a calm, almost businesslike acceptance.
ko: 카네라의 조숙한 성미가 중발해버린것 같았어요. 그녀는 더 이상 그전처럼 남들을 비웃거나 조롱하지 않았죠. 그리고 그녀의 친구들은 그녀의 날카로운 재치를 애도했어요. 그녀는 그녀의 자매와 원한하게 지냈어요. 그러나 그녀의 생동감, 감정이 격화되는 것 그리고 깊은 보살핌과 같은 것들은 거의 사무적인 태도로 침착함에 자리를 내 주었지요.

source: Absent her sister's influence, and after enduring their {d|TTQ3_KanerahAgreed}break{/d}, Kalikke has become harsher and more intolerant of evil. She used all her influence as the legendary {mf|King|Queen}'s companion to create a string of shelters for young tieflings. These children have become her personal army, and as they matured, many have devoted their lives to fighting evil — especially devils and their plots.
ko: 그녀의 자매의 영향력의 부재와 그들의 {d|TTQ3_KanerahAgreed}갈라섬{/d}을 견디어 낸 후, 칼리케는 악에 대해 더 단호하고 편협해졌어요. 그녀는 전설적인 {mf|왕|여왕}의 동료라는 그녀의 영향력을 이용해 어린 티플링들을 위한 일련의 보호소들을 만들었지요. 이 아이들은 그녀의 사병이 되기 시작했고 자라서는 많은 이들이 특별히 데블과 그들의 음모와 같은 악에 맞서 싸우는 데에 자신들의 삶을 헌신했어요.

source: Kanerah {d|TTQ3_KalikkeAgreed}stayed{/d} on at the court, believing the young kingdom was perfect ground for sowing the seeds of her own power and prosperity. Caravans of Kanerah's trading house crisscross all of Golarion, and even into other planes, as she herself bathes in luxury and the attentions of her admirers. But those who know her better whisper how cold and dispassionate this powerful woman has become.
ko: 카네라는 젊은 왕국이 자신의 힘과 번역의 씨앗을 뿌리기 위한 완벽한 땅이라 믿으며 궁전에서 {d|TTQ3_KalikkeAgreed}머물렀어요{/d}. 카네라의 무역상회의 카라반들은 그녀가 사치스럽게 몸을 씻고 그녀의 숭배자들의 관심을 끌 때에 골라리온 구석구석을 누볐고, 심지어 다른 차원에까지 향했지요. 그러나 그녀를 더 많이 아는 이들은 이 강인한 여성이 얼마나 냉정하고 차분해졌는지를 숨죽여 이야기했어요.

source: Kalikke did not remain in our lands for long. She never lost hope of discovering some news of her sister's fate, and the sorrow in her heart drove her to restless journey. One day she left without saying goodbye — no one knows where — taking along only the simple things she fled with from Qadira.
ko: 칼리케는 우리의 땅에 오래 머물지 않았어요. 그녀는 그녀 자매의 운명에 관한 어떤 소식이라도 찾고자 하는 희망을 포기하지 않았고, 가슴 속의 슬픔은 그녀를 쉼없는 여정으로 이끌었죠. 어느날 그녀는 안녕이라는 인사도 없이 쿼디라에서 도망칠 때 가져왔던 몇 가지 소박한 것들만을 가지고 어디론가 떠나갔어요.

source: Many years after, we received news of the sisters' fate. As it turned out, Kanerah was {d|TTQ3_KanerahDevil}killed{/d} by the Forefather, and her soul, after enduring terrible suffering, was used to create a new she-devil. Somewhere on the roads of Golarion, this terrifying creature crossed paths with Kalikke, but no one knows how this meeting ended.
ko: 수많은 해가 흐르고, 우리는 그녀의 자매가 맞이한 운명에 대한 소식을 들었어요. 나중에나 알게 되었지만, 카네라는 선조에 의해{d|TTQ3_KanerahDevil}살해당했고{/d}, 그녀의 영혼은 끔찍한 고통을 견뎌낸 후에 새로운 여성 데블을 만드는 데에 쓰였죠. 골라리온의 어느 길목에서, 이 끔찍한 생명체는 칼리케와 엇갈리게 되었지만, 누구도 그 만남이 어떻게 끝났는지는 알지 못해요.

source: Kanerah celebrated the victory along with everyone else, but was soon consumed by black thoughts about her missing sister. One day we discovered her house empty, her things sold, and Kanerah herself gone. All that remained was a short goodbye note.
ko: 카네라는 다른 이들과 함께 승리를 기념했지만, 곧 그녀의 잃어버린 자매에 관한 어두운 생각에 사로잡혔어요. 어느날 우리는 그녀의 집이 비어있고, 그녀의 물건들이 팔렸으며 카네라 그녀는 사라진 것을 발견했어요. 남겨진 것은 짧은 안녕인사가 적힌 쪽지 뿐이었어요.

source: The note explained that Kanerah had sold her soul to one of the most powerful devils in Hell. With his help, she hoped to {d|TTQ3_KalikkeDevil}save{/d} Kalikke from the Forefather. 'In case of failure,' Kanerah wrote in her usual no-nonsense manner, 'my soul will be in Hell, and my sister and I will at least share the same fate.' Alas, a search turned up nothing, and we never discovered how their story ended.
ko: 그 쪽지에는 지옥의 가장 강한 데블 중 하나에게 카네라가 그녀의 영혼을 팔았다고 적혀있었어요. 그의 도움을 통해, 그녀는 선조로부터 칼리케를 {d|TTQ3_KalikkeDevil}구하기를{/d} 바랬어요. '실패할 경우에', 평소의 칼네라의 간단명료했던 태도처럼 '나의 영혼은 지옥에 가게 될 것이며 내 자매와 적어도 같은 운명을 공유할 것입니다.'라고 썼어요. 아아, 아무것도 발견할 수 없었고 우리는 그들의 이야기가 어떻게 끝맺는지 영영 알아낼 수 없을 거에요.

source: The kingdom's bards wrote a thousand ballads about love of the {mf|King|Queen} for the beautiful tiefling from Qadira. Kalikke herself shies from attention, and hiding away from the public eye. She instead spends all her time on her shelter for tiefling children, while supporting the {mf|King|Queen} in all matters. The grand royal palace has become much cozier, with the sound of her soft songs echoing below its vaults.
ko: 왕국의 음유시인들은 쿼디라부터 온 아름다운 티플링에 대한 {mf|왕|여왕}의 사랑에 대한 수천가지의 서정시를 썼어요. 칼리케는 주목 받기를 부끄러워했고 대중의 눈으로부터 숨어다녔지요. 대신에 그녀는 {mf|왕|여왕}이 다루는 문제들을 보조하면서 대부분의 시간을 티플링 아이들을 위한 그녀의 보호소에서 보내었어요. 왕궁은 그녀의 부드러운 노래소리가 울려퍼지며 보다 아늑해졌어요.

source: Even the wedding, and her new title of Princess Consort, hasn't diminished Kalikke's love of solitude. She often makes tea and prepares dinner for her dear {mf|husband|wife}. Beautiful parks were laid out in all the kingdom's cities according to her wishes, where lovebirds stroll in the sunlight.
ko: 결혼식과 왕비라는 그녀의 새 직함에도, 칼리케가 고독을 사랑하는 것을 잠재우진 못했어요. 그녀는 때때로 차를 만들거나 그녀의 사랑스런 {mf|남편|부인}을 위한 저녁식사를 준비했어요. 그녀의 바람대로 왕국의 모든 도시들에는 사랑을 속삭이는 한 쌍이 햇살을 받으며 산책하는 아름다운 공원들이 놓이게 되었죠.

source: It seems there is no happier couple in the world than {name} and Kanerah! The ardent tiefling girl now manages a vast number of trade deals, even as she dotes upon her beloved. Those who knew her before are surprised – for few expected ever to see so much sincere love in the eyes of the calculating, shrewd Kanerah!
ko: {name}과 카네라보다 더 행복한 한 쌍은 이 세상에 없을 것만 같아 보여요! 이 열정적인 티플링 소녀가 이제는 수 많은 교역을 관리하는 동안에도 그녀는 그녀가 사랑하는 이에게 홀딱 빠져있었죠. 그녀가 이전에 어땠는지를 아는 사람이라면 놀랐을거에요. 그렇게 진실한 사랑을 계산적인 눈을 가진 약빠른 카네라가 할 거라곤 기대한 이가 없었을 테니까요!

source: Theirs was the most joyful royal wedding in all the lands, though the royal dressmakers had to use all their wits to answer the orders of the lucky bride. – Her dresses and accessories had to account for her tail, after all!
ko: 이 행운의 신부가 주문한 것에 답하기 위하여 왕실의 드레스 제작자들이 그들의 재치를 모두 발휘해야 했지만, 그들의 결혼식은 모든 나라들 가운데 가장 즐거운 왕실 결혼식이었어요. 그녀의 드레스와 악세사리들은 그녀의 꼬리까지 모두 장식했답니다!

source: Word of the glorious {mf|King|Queen} traveled far — and stories of {mf|his|her} tiefling partner spread just as quickly. Many of these tales were spoken in hushed whisper, for no one wanted to incur Kanerah's displeasure by a careless word. Being one of the most influential figures in the kingdom, she uses her powers skillfully and prudently to increase its wealth and the influence of its {mf|King|Queen}.
ko: 영광스러운 {mf|왕|여왕}의 발언은 멀리 퍼져나갔어요. 그리고 {mf|그|그녀}의 티플링 반려자에 대한 이야기도 금새 퍼져나갔지요. 어느 누구도 경솔한 말로 카네라의 불만을 초래하고 싶지 않았기 때문에, 이 이야기들 중 많은 것들은 몰래 이야기 되었지요. 왕국에서 가장 영향력있는 인물 중에 하나가 되어 그녀는 그녀의 능력을 왕국의 부와 {mf|왕|여왕}의 영향력을 늘리는 데에 능숙하고 신중하게 사용했어요.

source: The crown on her head only strengthened Kanerah's position. Those who know her well often wonder if there is more cold calculation in the royal couple than love. But none doubt the strength of their union.
ko: 그녀의 머리에 씌워진 왕관은 카네라의 입지만을 강화시켰어요. 그녀를 잘 아는 사람들은 때때로 이 왕가의 한 쌍에게 사랑보다 차가운 계산이 더 많지 않을까 궁금해했지요. 그러나 아무도 그들 조합의 힘을 의심하지는 않았어요.

source: It must be said that {name} found a double happiness in {mf|his|her} beloved twin tieflings. The three of them are rarely seen together, because Kalikke looks after her shelter for tiefling children, while Kanerah busies herself with trade deals — and both sisters serve as patrons of a school of magic devoted to Nethys. But when the incredible trio do happen to be seen together, just looking at them makes everyone smile!
ko: {name}이 {mf|그|그녀}가 사랑하는 티플링 쌍둥이에게서 두 배의 행복을 찾았다고 말해야겠어요. 그들 셋이 함께 하는 것은 거의 볼 수 없었는데, 왜냐하면 칼리케는 티플링 아이들을 위한 보호소를 돌봐야 했고, 그러는 동안 카네라는 거래를 성사시키느라 바빴으며 자매 둘 모두 네서스에게 봉헌된 마법 학교의 후원자로서 봉사했기 때문이에요. 그러나 이 믿을 수 없는 삼인조가 우연찮게 함께 하는 걸 보여지면 그들을 보는 것만으로도 모두는 미소를 지었지요!

source: And their common wedding was nothing short of spectacular! The magical fireworks at its finale were the stuff of history, and ever since, many brides and grooms across the neighboring lands have made it a habit to decorate their wedding hats with little horns.
ko: 그리고 그들의 보통의 결혼식에는 놀랄만한 것들이 끊이질 않았어요! 대단원을 장식하는 마법 불꽃놀이는 역사의 한 장면이 되었고, 그 이후로 지금까지 이웃 국가들 너머의 많은 신부들과 신랑들은 그들의 결혼식 모자를 작은 뿔로 장식하는 것이 관습이 되었답니다.

source: Maegar Varn didn't stay at the court for long. Having saved some seed money, he left service and organized a new Varnling Host together with his General. – And this new party of mercenaries has already helped our kingdom more than a few times.
ko: 메이가르 반은 궁정에 오래 머물지 않았어요. 그는 종잣돈을 모으고 나서 직무를 그만두고, 그의 장군과 함께 새로운 반링호스트를 조직했어요. 이 새 용병단은 몇번을 넘게 우리 왕국을 도와줬답니다.

source: Maegar Varn and his beloved, after distinguishing themselves in the battle for the kingdom, soon celebrated their wedding. Half the capital was invited! But they weren't ready to settle down, and have already set off with another party of mercenaries. They've come to the aid of our kingdom on multiple occasions, but they're famous for their adventures in the most dangerous regions of Golarion, protecting peaceful towns from the undead and monsters.
ko: 메이가르 반과 그의 연인은, 왕국을 지키는 전투에서 활약을 펼친 후, 곧 결혼식을 열었어요. 수도의 절반이 초대 받았죠! 하지만 그들은 아직 정착할 생각이 없었고, 다른 용병단과 함께 길을 떠났어요. 그들은 여러 번 우리 왕국을 도우러 오긴 했지만, 골라리온의 가장 위험한 지역을 모험하며 언데드와 괴물들로부터 마을의 평화를 지키는 것으로 유명하답니다.

source: Maegar Varn hasn't gotten over the death of his party, his closest friends and companions. At night he wakes up whispering their names. Unable to forgive himself for letting them all perish, he turned to religion and finally joined the crusaders, hoping to atone for his mistakes in fighting the demons of the Worldwound.
ko: 메이가르 반은 용병단, 가장 가까운 친구, 동료들의 죽음을 극복하지 못했어요. 밤중에도 그들의 이름을 되뇌이며 잠을 못 이루곤 했죠. 그들 모두를 죽게 한 자신을 용서할 수 없었던 그는 결국 종교에 의지했고, 월드운드의 악마와 싸워 자신의 실수를 속죄하기 위해 십자군에 가담했답니다.

source: Maegar Varn hasn't gotten over the death of his party, his closest friends, and his beloved. At night he wakes up whispering their names. Unable to forgive himself for letting them all perish, he turned to religion and finally joined the crusaders, hoping to atone for his mistakes in fighting the demons of the Worldwound.
ko: 메이가르 반은 용병단, 가장 가까운 친구, 사랑하는 사람의 죽음을 극복하지 못했어요. 밤중에도 그들의 이름을 되뇌이며 잠을 못 이루곤 했죠. 그들 모두를 죽게 한 자신을 용서할 수 없었던 그는 결국 종교에 의지했고, 월드운드의 악마와 싸워 자신의 실수를 속죄하기 위해 십자군에 가담했답니다.

source: No one knows what happened to the vanished dwellers of Varnhold. It feels like everyone just keeps trying to forget about them. There are still those who blame the {mf|king|queen} for their disappearance... but they prefer to do so very, very quietly!
ko: 아무도 사라져버린 반홀드의 거주자들에게 무슨 일이 일어난건지 알지 못했어요. 마치 모두가 그들에 대한 것을 잊어버리려고만 하는 것 같았지요. 여전히 그들의 실종에 대해 {mf|왕|여왕}을 비난하는 이들도 있었지만...그들은 아주, 아주 조용히 그 비난을 하였죠!

source: {d|c21 Tartuk Lives}Tartuk{/d}, who never succeeded in restoring his gnome appearance, seems to have completely forgotten about who he once was. It no longer bothers him, for now the purple kobold has become a real king to his tribe! Keeping his word to the {mf|king|queen}, Tartuk and his subjects behave themselves, living peacefully with the citizens of nearby settlements. Some of the reptiles even managed to find work digging wells and dungeons in people's settlements — for a small fee, of course!
ko: 노움 시절의 모습으로 되돌아가지 못한 {d|c21 Tartuk Lives}타툭{/d}은 이제는 한 때 자신이 누구였는지조차 완전히 잊어버린듯 했어요. 그건 더 이상 그를 신경쓰게 만들지 못했고, 이제는 이 보라색 코볼트는 정말로 그의 부족의 왕이 되었지요! {mf|왕|여왕}과의 약속을 지키면서, 타툭과 그의 백성들은 주변 정착지의 시민들과 얌전하고 평화롭게 살았어요. 몇몇 이 파충류들은 심지어 사람들의 정착지에서 우물이나 동굴을 파주는 일을 찾아 해주기도 했지요. 물론, 아주 적은 비용으로요!

source: ...asked the old man who he was.
ko: ...늙은이에게 누구인지를 묻습니다.

source: ...asked him how he could help us.
ko: ...그에게 어떻게 우릴 도울 건지를 묻습니다.

source: ...bid the strange old man farewell and hurried to get as far away from him as possible.
ko: ...그 이상한 늙은이에게 작별인사를 하고 되도록 빨리 그에게서 멀어지려고 서둘렀습니다.

source: Close.
ko: 닫기.

source: ...accepted the cleric's challenge and chose a diver from among our company.
ko: ...클레릭의 도전을 받아들이고 우리의 동료들 중 누가 뛰어들 것인지를 선택했습니다.

source: ...instead offered the old man a generous donation.
ko: ...대신에 늙은이에게 후한 기부를 했습니다.

source: ...kept on bearing the challenge.
ko: ...도전을 계속 하려 했습니다.

source: ...preferred to pay rather than put our lives at risk.
ko: ...우리 목숨을 위험하게 하기보다 돈을 치루기로 했습니다.

source: ...was unable to take any more and tried to break free of the old man's grasp.
ko: ...더 이상 버틸 수 없어서 늙은이가 붙잡고 있는 것을 뿌리치려 했습니다.

source: ...preferred to drown rather than give in.
ko: ....포기하기보다 차라리 익사해버리기로 했습니다.

source: While trying to cross a small river — there were tons of them in those parts — we met an old man that would be considered suspicious even by local standards. He had a gray beard, and his straw hat sat above a head of coarse, dirty, tousled hair. The man was skillfully guiding a small raft along the river with a long pole, and a fat water rat sat near his bare feet. Noticing us, the old man approached the shore and hailed us in a local dialect so strange we could barely understand him. "Ah ah ah, good folk, where ya headin'? Fleein' somethin', or lookin' fer somethin'? Ahhh, yer lookin', I can see it in yer eyes! Well, as the sayin' goes, those what seek'll find! I can help ya, surely, if ya can pay me the right price!" After hearing the old man's colorful speech, we...
ko: 작은 강을 건너려 할 때 - 이 부분에서 참 많은 일이 있었어요 - 우리는 그 주민들의 기준에서 놓고 봐도 미심쩍은 한 늙은이를 만났어요. 그는 회색의 수염을 기르고 그의 헝클어지고 더러우며 거친 머리 위에는 밀집 모자를 걸쳤지요. 그는 눙숙학게 긴 장대를 가지고 강을 따라 작은 땟목을 몰았고, 그의 맨발 주면에는 통통한 물쥐가 서있었죠. 우리를 알아차린 그 노인이 강가로 다가와서는 거의 알아들을 수 없는 지역 사투리로 우릴 반겼지요. "아 아 아, 젊은 양반, 어딜 가시우? 도망가느겨 아님 뭘 찾는겨? 아아아, 찾는기구만, 눈을 보면 알제! 그랴, 찾을라 하면 찾는데니께! 도와주것수다, 돈 값만 제대로 쳐준다면야!" 그 늙은이의 화려한 언변을 들은 뒤에, 우리는...

source: The old man set out a confusing explanation. It was difficult to follow, but we gathered that he wasn't just a river rafter. He was a cleric in service to a minor deity that was almost unknown outside the {g|River Kingdoms}River Kingdoms{/g} — Hanspur, guardian of waterways and river travel. Neither good nor evil, and tricky as the great Sellen River itself, this god could safely guide your boat past sandbanks, rapids, and bandit ambushes to your final destination... or drown you in the stillest backwater! Many river travelers raise prayers to him in their hour of need, but few dare worship him openly — rumor has it that Hanspur is no stranger to human sacrifices, and he takes toll from his followers in the collection of those who've drowned.
ko: 그 늙은이는 혼란스러운 설명을 했어요. 따라가기 힘들었지만 우리는 그가 단순한 뱃사공이 아니라는 것을 알게 되었죠. 그는 한 때 {g|River Kingdoms}강의 왕국들{/g} 외부에선 거의 알려지지 않은 어떤 신의 클레릭이었어요. 그 신은 수로의 수호자이자 뱃놀이의 신인 한스퍼였지요. 선하지도 악하지도 않은, 거대한 셀렌 강 그 자체처럼 까탈스러운, 이 신은 안전하게 당신의 배를 모래톱이나 급류나 도적떼들의 매복을 지나쳐 당신의 최종 목적지까지 인도해 주기도, 아니면 아주 고요한 벽지에 당신을 익사시킬 수도 있지요! 많은 강을 여행하는 자들이 정말 필요할 때엔 그에게 기도를 올리지만, 몇몇은 그를 공개적으로 숭배하는 걸 꺼리기도 해요. 왜냐하면 한스퍼는 인간 제물을 바라마지 않고, 그는 익사자들을 수집하는 것으로 그의 추종자들로부터 통행료를 거둔다는 풍문이 있거든요.

source: With a sly smile, the old man waved to us with his crooked palm, then pushed off the shore with his pole and began guiding his raft downstream. Soon, he had disappeared from our sight.
ko: 음흉한 미소를 지으며 늙은이는 우리에게 그의 구브러진 손바닥으로 손짓했어요. 그리곤 강변에서 그의 긴 장대로 밀어대니 그의 땟목은 하류로 떠 내려가기 시작했지요. 곧, 그는 우리의 시야에서 사라졌어요.

source: "Let's have a bet, eh? Yer all busy-hasty, tryin'a catch a livin' barbarian with a dead name. But can ya dive? I'll maybe drown ya a little in the {g|River Kingdoms}Father Sellen's{/g} waters, let ya know the taste of the river. If ya can take it, I'll help in yer searchin'. If not — well, that's that, and we never see each other again!" The game offered by this cleric was a dangerous one — one of our companions would have to put their life on the line to get help in our search for Armag! We...
ko: "내기를 할텨. 응? 당신들 모두 바쁘니께, 죽은 사람이름을 가진 살아있는 바바리안을 잡는다고 하니께, 그런디 뛰어들수 있것어? {g|River Kingdoms}아부지 셀른{/g}의 물에 조금 빠뜨릴지도 모르것어, 요 강물 맛좀 보게할라고 말여. 만약 그러것다면 내가 찾는것을 도울겨. 아니면. 그려. 그걸로 된거지. 그리고는 보들 말더라고!" 이 클레릭이 제안한 내기는 위험한 것이었어요. 우리 동료들 가운데 누군가가 아르막 수색에 도움을 받기 위해 그 목숨을 걸어야 하는 것이죠! 우리는...

source: "Ah ah ah, ya scared of divin'? Think ya can pay yer way out of it? Well ya can! S'not cheap though, not at all. Divin's much the cheaper!" The old man giggled and proposed a staggering price for his help — 15000 gold coins! We...
ko: "아이고, 뛰어드는게 무서운겨? 돈내고 빠져나가려고 하는겨? 그랴, 할 수 있제! 전혀 싸지는 않지만. 뛰어드는게 훨씬 싸게 먹히제!" 그 늙은이는 낄낄거리면서 도와주는 댓가로 놀랄만한 가격을 제시했어요! 15000 금화! 우리는...

source: We needed the money, but we needed our lives more. So with heavy hearts, we paid the hefty sum. Once he'd hid the heavy purse, the old man silently raised his rough, crooked palm, and a vision engulfed us all.
ko: 우리는 돈도 필요했지만, 우리 목숨이 더 중요했어요. 그래서 무거운 마음으로, 우리는 그 거액을 지불했죠. 그 늙은이가 무거워진 지갑을 숨기고는 조용히 그의 거칠고 구브러진 손을 들어올리자, 환영이 우리 모두를 감쌌어요.

source: {name} bravely went to the old man. The cleric wasted no time, grabbing {name} by {mf|his|her} hair and plunging {mf|him|her} headfirst into the muddy river, up to {mf|his|her} shoulders.
ko: {name}은(는) 그 늙은이에게 당당히 걸어갔어요. 그 클레릭은 시간을 낭비하지 않고, {name}의 머릿채를 꽉 쥐더니 {mf|그|그녀}를 거의 머리부터 어깨까지 그 진흙 강 속에 쳐 넣었어요.
